I'm asking you.
Saya tanya awak.
Speak up.
Bersuaralah.
Reporting.
Pelaporan.
Sir.
Tuan.
She is my friend.
Dia kawan saya.
She lives at No. 6, Masfeier Road.
Dia tinggal di No. 6, Jalan Masfeier.
She's a dance hostess at the Guotai Grand Dance Hall.
Dia seorang pengacara tarian di Dewan Tarian Besar Guotai.
She drank too much with clients these past few days.
Dia minum terlalu banyak dengan pelanggan sejak beberapa hari lalu.
Her throat hurts.
Tekaknya sakit.
Sir.
Tuan.
She...
Dia...
is his friend.
ialah kawannya.
These past few days,
Beberapa hari kebelakangan ini,
she drank too much.
dia minum terlalu banyak.
She's a dance hostess at the Guotai Grand Dance Hall.
Dia seorang pengacara tarian di Dewan Tarian Besar Guotai.
Her throat has been bothering her lately.
Tekaknya memang mengganggunya kebelakangan ini.
So he brought her to the hospital.
Jadi dia membawanya ke hospital.
It's true.
Ia benar.
Sir is asking you a question.
Tuan ada tanya satu soalan.
She's timid.
Dia pemalu.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Sir is a good man.
Tuan seorang yang baik.
He protects us.
Dia melindungi kita.
Miss.
Cik.
Don't be scared, it's okay.
Jangan takut, tak apa.
Sir.
Tuan.
Take a look.
Lihatlah.
Miss.
Cik.
No. 6, Masfeier Road, right?
No. 6, Jalan Masfeier, kan?
Is the address correct?
Adakah alamat itu betul?
No problem.
Tiada masalah.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Sir.
Tuan.
In the eyes of the Japanese,
Pada pandangan orang Jepun,
what exactly does life count for?
apa sebenarnya yang dikira dalam hidup?
That was really dangerous just now.
Itu betul-betul berbahaya sebentar tadi.
It's a good thing you didn't answer
Nasib baik awak tak jawab
according to the doctor identity
mengikut identiti doktor
we originally set up for you.
kami sediakan untuk anda pada asalnya.
Otherwise,
Jika tidak,
when they cross-examined us like that,
apabila mereka menyoal balas kami seperti itu,
we would have been exposed.
kita pasti akan terdedah.
I was sweating bullets for you.
Aku berpeluh-peluh nak tahan kau.
By the way,
Ngomong-ngomong,
you said earlier
awak kata tadi
that I am...
bahawa saya...
Guotai...
Guotai...
a dance hostess at the Guotai Grand Dance Hall.
seorang pengacara tarian di Dewan Tarian Besar Guotai.
A dance hostess?
Seorang pengacara tarian?
How could I possibly be a dance hostess?
Macam mana saya boleh jadi pengacara tarian?
This is our contingency plan.
Ini adalah pelan kontingensi kami.
Xiao Chen went to the safe house on Xiafei Road.
Xiao Chen pergi ke rumah selamat di Jalan Xiafei.
Yes.
Ya.
No.
Tidak.
Can I change to a different one?
Bolehkah saya tukar kepada yang lain?
Miss Ye.
Cik Ye.
This was an emergency. No more discussion.
Ini kecemasan. Tiada perbincangan lagi.
Hello, Father.
Salam, Ayah.
I'm looking for a book
Saya sedang mencari buku
written by Joseph Ewa.
ditulis oleh Joseph Ewa.
The title is "The Enlightenment Apocalypse."
Tajuknya ialah "Kiamat Pencerahan".
It's a very rare and good book.
Ia sebuah buku yang sangat jarang ditemui dan bagus.
But it's not easy to find.
Tapi bukan senang nak jumpa.
How long will it take to find it?
Berapa lama masa yang diperlukan untuk mencarinya?
A very long time.
Satu masa yang sangat lama.
I can wait however long it takes.
Saya boleh menunggu walau berapa lama pun ia mengambil masa.
Thank you.
Terima kasih.
Young man.
Lelaki muda.
You haven't finished shaving.
Awak belum habis bercukur.
There's still one more.
Masih ada satu lagi.
Okay.
Baiklah.
Shave my face for me later, alright?
Cukur muka saya nanti, boleh?
Hello.
Salam sejahtera.
My surname is Shen.
Nama keluarga saya ialah Shen.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Doesn't look like it.
Nampaknya tidak.
Right?
Betul tak?
She doesn't look like a dance hostess, does she?
Dia tak nampak macam pengacara tarian, kan?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Let's begin.
Mari kita mulakan.
Begin what?
Mulakan apa?
Look in the mirror.
Lihat di cermin.
You are now a dance hostess at the Guotai Grand Dance Hall.
Anda kini seorang pengacara tarian di Dewan Tarian Besar Guotai.
The person you work with is Rachel.
Orang yang bekerja dengan awak tu ialah Rachel.
That's me.
Itulah saya.
I'm your close friend.
Saya kawan rapat awak.
We rent a place together at
Kami menyewa tempat bersama-sama di
Room 106, third floor, No. 6, Masfeier Road.
Bilik 106, tingkat tiga, No. 6, Jalan Masfeier.
You must memorize all of this.
Awak mesti hafal semua ni.
This is your ID card.
Ini kad pengenalan anda.
Ration card.
Kad catuan.
Medical record card.
Kad rekod perubatan.
Dance hostess license.
Lesen pengacara tarian.
This is information about the dance hall where you work.
Ini adalah maklumat tentang dewan tarian tempat anda bekerja.
Due to today's emergency,
Disebabkan kecemasan hari ini,
your doctor identity is now void.
Identiti doktor anda kini tidak sah.
What about me looks like a dance hostess?
Bagaimana pula dengan saya yang kelihatan seperti pengacara tarian?
The Guotai Grand Dance Hall
Dewan Tarian Agung Guotai
is located at No. 306, Masketo Road.
terletak di No. 306, Jalan Masketo.
Its most notable feature
Ciri yang paling ketara
is that the dance floor uses
ialah lantai tarian menggunakan
automobile springs for support.
spring kereta untuk sokongan.
When many people dance,
Apabila ramai orang menari,
the floor vibrates and tilts,
lantai bergetar dan condong,
giving people an exciting feeling.
memberikan orang ramai satu perasaan yang mengujakan.
You two, get started.
Korang berdua, mulalah.
Hurry up.
Cepatlah.
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
Don't move.
Jangan bergerak.
Here is a letter
Berikut adalah surat
of credentials signed by the Japanese Emperor himself.
surat tauliah yang ditandatangani oleh Maharaja Jepun sendiri.
This is a copy.
Ini satu salinan.
Take a look first.
Tengok-tengok dulu.
Emperor Showa.
Maharaja Showa.
Investigation Section of the Imperial Aide-de-Camp Department.
Bahagian Siasatan Jabatan Pembantu Kem Imperial.
Colonel Takeki Ichiro
Kolonel Takeki Ichiro
is ordered to South and Central China
diperintahkan ke China Selatan dan Tengah
to carry out a special investigation mission.
untuk menjalankan misi penyiasatan khas.
The signature forgery is quite good.
Pemalsuan tandatangan agak bagus.
Most people wouldn't know it's fake.
Kebanyakan orang tidak akan tahu ia palsu.
This is the original document.
Ini adalah dokumen asal.
You must keep it safe.
Awak mesti pastikan ia selamat.
Get ready.
Bersedialah.
In the next couple of days, we'll take you to
Dalam beberapa hari akan datang, kami akan membawa anda ke
the place where your identity was accidentally exposed.
tempat di mana identiti anda secara tidak sengaja terdedah.
What place?
Tempat apa?
The Inoue Agency.
Agensi Inoue.
Come on in.
Masuklah.
For this operation,
Untuk operasi ini,
we've arranged an assistant for you.
kami telah mengaturkan seorang pembantu untuk anda.
Her name is Ye Biying.
Namanya Ye Biying.
This is her file.
Ini fail dia.
Take a look first.
Tengok-tengok dulu.
Don't trust me?
Tak percayakan saya?
Sending someone to watch me?
Menghantar seseorang untuk memerhatikan saya?
Sending someone to assist you.
Menghantar seseorang untuk membantu anda.
Call it whatever you like.
Panggil ia apa sahaja yang anda suka.
All the assessment items
Semua item penilaian
why are they all blank?
kenapa semuanya kosong?
This is for internal records.
Ini untuk rekod dalaman.
You only need to know her current identity
Anda hanya perlu tahu identiti semasanya
is that of a dance hostess.
ialah pengacara tarian.
Originally, she wasn't supposed to be a dance hostess.
Pada asalnya, dia tidak sepatutnya menjadi pengacara tarian.
But there was an incident later.
Tetapi terdapat satu kejadian kemudian.
Anyway,
Walau bagaimanapun,
this is how it is now.
beginilah keadaannya sekarang.
Come here.
Datang ke sini.
You two get acquainted.
Korang berdua berkenalanlah.
After you and her leave Shanghai,
Selepas awak dan dia meninggalkan Shanghai,
I will take people to the area opposite Sanzao Island,
Saya akan membawa orang ramai ke kawasan bertentangan Pulau Sanzao,
around Zhongshan County or Macau, China.
sekitar Daerah Zhongshan atau Macau, China.
to receive you and ensure your safe evacuation.
untuk menerima anda dan memastikan pemindahan anda selamat.
If the mission goes smoothly,
Jika misi berjalan lancar,
you only need
anda hanya perlu
under the pretense of a normal report to your superiors
dengan dalih laporan biasa kepada pihak atasan anda
to send a telegram to the Dong Jing side.
untuk menghantar telegram ke pihak Dong Jing.
After I intercept it, I will make the arrangements.
Selepas saya memintasnya, saya akan membuat pengaturan.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
The situation on the island is very complex.
Keadaan di pulau itu sangat rumit.
Once you're on the island, you'll be fighting alone.
Sebaik sahaja anda berada di pulau itu, anda akan berjuang sendirian.
Be careful in everything.
Berhati-hati dalam segala hal.
The Bureau Chief instructs:
Ketua Biro memberi arahan:
Once you sense danger,
Sebaik sahaja anda merasakan bahaya,
you may abort the mission on your own authority.
anda boleh membatalkan misi ini atas kuasa anda sendiri.
The escape routes
Laluan-laluan melarikan diri
we have designated two.
kami telah menetapkan dua.
After you return to the hotel,
Selepas anda kembali ke hotel,
you can review the routes on it,
anda boleh menyemak laluan di atasnya,
and the map.
dan peta itu.
Understood.
Difahamkan.
I want to know,
Saya ingin tahu,
what is the American pilot's mission?
Apakah misi juruterbang Amerika itu?
I don't know that.
Saya tidak tahu itu.
Even the Bureau Chief doesn't know.
Ketua Biro pun tak tahu.
We only know
Kita hanya tahu
this person is extremely important.
orang ini amat penting.
No matter what,
Walau apa pun,
we cannot let him fall into
kita tidak boleh membiarkan dia jatuh ke dalam
Japanese hands.
Tangan Jepun.
If possible,
Jika boleh,
we also hope you can find out
kami juga berharap anda dapat mengetahuinya
what mission he is truly carrying out in China.
apakah misi yang sebenarnya sedang dijalankannya di China.
Don't touch me! Don't touch me!
Jangan sentuh saya! Jangan sentuh saya!
Let go!
Lepaskan!
This one is from the Chinese Communist Party.
Yang ini dari Parti Komunis China.
You need to be careful.
Anda perlu berhati-hati.
Understood.
Difahamkan.
The Bureau Chief instructs:
Ketua Biro memberi arahan:
After the mission is completed,
Selepas misi selesai,
she must be sacrificed.
dia mesti dikorbankan.
Then you make your own escape.
Kemudian anda membuat pelarian anda sendiri.
How do we determine her mission
Bagaimanakah kita menentukan misinya
is fully completed?
telah siap sepenuhnya?
By assisting you in finding the messenger,
Dengan membantu anda mencari utusan itu,
and the secret on the messenger
dan rahsia pada utusan itu
falls into your hands.
jatuh ke tangan anda.
What about that messenger?
Bagaimana pula dengan utusan itu?
That American.
Orang Amerika itu.
Try your best to bring him with you.
Cuba sedaya upaya untuk membawanya bersamamu.
And if we can't bring him?
Dan jika kita tidak dapat membawanya?
Try your best.
Cuba sedaya upaya.
Troublesome.
Menyusahkan.
But whether you go to the island or not,
Tetapi sama ada anda pergi ke pulau itu atau tidak,
this girl
gadis ini
knows too many of our secrets.
terlalu banyak rahsia kita yang diketahuinya.
The outcome is the same.
Hasilnya adalah sama.
Come over here.
Datang ke sini.
Take her over there for a look.
Bawa dia ke sana untuk melihat-lihat.
Okay, coming.
Baiklah, akan datang.
Don't move.
Jangan bergerak.
Come on.
Ayuh.
Begin.
Mulakan.
One.
Satu.
Another one.
Satu lagi.
Are we
Adakah kita
waiting for someone?
sedang menunggu seseorang?
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
A man will come out here.
Seorang lelaki akan keluar dari sini.
Your task
Tugas anda
is to find a way to get close to him
adalah untuk mencari jalan untuk mendekatinya
and seize the opportunity to steal a pen from him.
dan merebut peluang untuk mencuri pen daripadanya.
It contains important intelligence for us.
Ia mengandungi kecerdasan penting untuk kita.
Something this important,
Sesuatu yang penting ini,
but why must it be...
tapi kenapa mesti begitu...
Only ask about the task,
Hanya bertanya tentang tugasan itu,
don't ask why.
jangan tanya kenapa.
That is also one of an agent's essential qualities.
Itu juga merupakan salah satu kualiti penting seorang ejen.
He's here.
Dia di sini.
The one in the gray suit.
Yang pakai sut kelabu tu.
Good evening, Miss Ye.
Selamat petang, Cik Ye.
Your red wine, please enjoy.
Wain merah anda, sila nikmati.
Waiter!
Pelayan!
What would you like, sir?
Apa yang tuan mahu?
Hello.
Salam sejahtera.
Come on.
Ayuh.
Miss Ye.
Cik Ye.
Excuse me,
Maafkan saya,
Miss Fannie was just looking for you.
Cik Fannie baru sahaja mencari awak.
She's here.
Dia di sini.
These are flowers from Mr. Wang for you.
Ini bunga daripada Encik Wang untuk awak.
Take them.
Bawa mereka.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Biying!
Biying!
You're late again today.
Awak lewat lagi hari ini.
Mommy was just asking about you.
Ibu cuma tanya pasal kamu.
Luckily, I covered for you.
Nasib baik, saya yang tolong jagakan awak.
Aren't you going to thank me?
Takkan awak nak terima kasih pada saya?
Who's this coming?
Siapa yang datang ni?
Go on.
Teruskan.
Oh, Biying.
Oh, Biying.
Miss Rachel.
Cik Rachel.
Why are you so late today?
Kenapa awak lambat sangat hari ni?
There's a gentleman over there.
Ada seorang lelaki budiman di sana.
Go over and see quickly.
Pergi dan lihat cepat.
Let's go.
Jom pergi.
Sir,
Tuan,
drinking alone,
minum seorang diri,
aren't you bored?
tak bosan ke?
How about
Bagaimana pula
letting our Miss Biying here
membiarkan Cik Biying kita di sini
keep you company for a drink?
menemani awak minum?
Alright.
Baiklah.
You two enjoy your drinks.
Kamu berdua, nikmatilah minuman kamu.
Thank you.
Terima kasih.
Don't you want to have a drink with me?
Awak tak nak minum dengan saya ke?
Then let me have another drink with you.
Kalau begitu, izinkan saya minum lagi bersama awak.
After you, Boss Shen.
Selepas awak, Bos Shen.
After you.
Selepas awak.
You're a very beautiful lady.
Awak seorang wanita yang sangat cantik.
Thank you.
Terima kasih.
You're Miss Biying, right?
Awak Cik Biying, kan?
Which two characters is that?
Dua watak yang manakah itu?
Do you have a pen, sir?
Tuan ada pen tak?
Yes, I do.
Ya, saya mahu.
These two characters.
Dua watak ini.
Very nice.
Sangat bagus.
Here.
Di sini.
Where are you from, Miss Biying?
Cik Biying dari mana?
Why so nervous?
Kenapa begitu gementar?
Is it your first day working here?
Hari pertama awak bekerja di sini kan?
You look a bit unfamiliar.
Awak nampak agak tidak dikenali.
How could that be?
Bagaimana mungkin itu berlaku?
I've been here for many years.
Saya telah berada di sini selama bertahun-tahun.
It's you, sir,
Awaklah, tuan,
who looks a bit unfamiliar.
yang kelihatan agak tidak dikenali.
I'll come often to support you in the future.
Saya akan datang kerap untuk menyokong anda pada masa hadapan.
Excuse me,
Maafkan saya,
I suddenly need to use the restroom.
Saya tiba-tiba perlu ke tandas.
Please.
Tolong.
Excuse me.
Maafkan saya.
Mission accomplished.
Misi tercapai.
Is this the pen with the intelligence?
Adakah ini pen yang mempunyai kecerdasan itu?
It should be.
Sepatutnya begitu.
Is the intelligence numbers, or...
Adakah nombor risikan, atau...
Miss Biying.
Cik Biying.
Let me introduce you.
Biar saya perkenalkan awak.
He is your operations handler.
Dia pengendali operasi awak.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Ye Biying.
Ye Biying.
Rose, oh Rose.
Mawar, oh Mawar.
The most enchanting.
Yang paling mempesonakan.
You did that on purpose.
Awak sengaja buat macam tu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm not very good at dancing.
Saya tidak begitu pandai menari.
What I'm about to tell you,
Apa yang akan saya beritahu kepada anda,
you must remember.
awak mesti ingat.
And promise not to tell anyone.
Dan berjanjilah untuk tidak memberitahu sesiapa pun.
I could choose not to take you to the island.
Saya boleh memilih untuk tidak membawa awak ke pulau itu.
Although taking you is part of the plan,
Walaupun membawa awak adalah sebahagian daripada rancangan itu,
it's more because
ia lebih kerana
I don't want to see a young life
Aku tak mahu melihat kehidupan muda
disappear from this world.
hilang dari dunia ini.
If you don't come with me,
Jika awak tidak ikut saya,
they will eliminate you
mereka akan menghapuskan kamu
before you return to Chongqing.
sebelum anda kembali ke Chongqing.
How could that be?
Bagaimana mungkin itu berlaku?
You shouldn't be so surprised.
Awak tak patut terkejut macam tu.
From the moment they activated you,
Dari saat mereka mengaktifkan anda,
they had already decided on this.
mereka telah pun memutuskan perkara ini.
After they eliminate you,
Selepas mereka menghapuskan anda,
they will stage a car accident.
mereka akan merancang kemalangan kereta.
An accident.
Satu kemalangan.
A facade you couldn't even imagine.
Satu fasad yang anda tidak dapat bayangkan.
Why are you protecting me?
Kenapa awak lindungi saya?
Are you helping me?
Awak sedang membantu saya?
I will safely take you to the island
Saya akan membawa awak ke pulau itu dengan selamat
and safely bring you back.
dan membawa anda kembali dengan selamat.
What kind of person are you, really?
Awak ni orang yang macam mana sebenarnya?
The "Japanese devil" you speak of.
"Syaitan Jepun" yang kau maksudkan itu.
A Military Statistics Bureau dog spy.
Seorang perisik anjing Biro Statistik Ketenteraan.
If you really can't accept that,
Jika kau benar-benar tidak dapat menerimanya,
you can also understand it as
anda juga boleh memahaminya sebagai
me having improper thoughts about you.
saya mempunyai fikiran yang tidak betul tentang awak.
Shameless.
Tak tahu malu.
I don't want to dance with you anymore.
Saya tak nak menari dengan awak lagi.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
If he won't dance with you,
Jika dia tidak mahu menari denganmu,
I'll dance with you.
Saya akan menari dengan awak.
Let go of me!
Lepaskan saya!
You dare hit me?
Berani kau pukul aku?
You just wait!
Awak tunggu sahaja!
Wait!
Tunggu!
Buy me a drink.
Belikan saya minuman.
Understood.
Difahamkan.
Is it good?
Adakah ia bagus?
Boss.
Bos.
There are suspicious people downstairs.
Ada orang yang mencurigakan di tingkat bawah.
We need to surface ahead of schedule.
Kita perlu muncul lebih awal daripada jadual.
What?
Apa?
Inoue Akira is right upstairs.
Inoue Akira ada betul-betul di tingkat atas.
Let's go.
Jom pergi.
Everything just now was just an act.
Semuanya sekarang hanyalah lakonan.
From now on,
Mulai sekarang,
the real mission begins.
misi sebenar bermula.
Remember:
Ingat:
Don't speak carelessly.
Jangan cakap sambil lewa.
Don't move recklessly.
Jangan bergerak secara melulu.
Follow my lead in everything.
Ikutlah teladanku dalam segala hal.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Please give us a reasonable explanation.
Sila berikan kami penjelasan yang munasabah.
Didn't you hear Mr. Inoue speaking to you?
Awak tak dengar ke Encik Inoue bercakap dengan awak?
Inoue Akira.
Inoue Akira.
and Toyama Mitsuru,
dan Mitsuru Toyama,
Uchida Ryohei,
Ryohei Uchida,
Ogawa Umpei,
Ogawa Umpei,
Sasaki Kogoro,
Sasaki Kogoro,
are known as the leaders of Japan's five great *ronin*.
dikenali sebagai pemimpin lima *ronin* hebat Jepun.
You are Japanese?
Awak orang Jepun?
You speak Japanese?
Awak boleh bertutur dalam bahasa Jepun?
Miss Biying.
Cik Biying.
It's too noisy here.
Terlalu bising di sini.
Let's go somewhere else.
Jom pergi tempat lain.
Let go of me!
Lepaskan saya!
This gentleman,
Tuan ini,
if you cannot clarify your identity,
jika anda tidak dapat menjelaskan identiti anda,
you will not be leaving today.
awak takkan pergi hari ini.
And if I refuse to say?
Dan jika saya enggan mengatakannya?
Then we will have no choice
Maka kita tidak akan mempunyai pilihan
but to ask you to come with us.
tetapi untuk meminta awak ikut kami.
Mr. Inoue has a Banzai Club
Encik Inoue mempunyai Kelab Banzai
on Huade Road.
di Jalan Huade.
He has bribed many Japanese police officers,
Dia telah merasuah ramai pegawai polis Jepun,
officers,
pegawai,
and discharged soldiers.
dan askar yang telah diberhentikan kerja.
They specialize in activities like
Mereka pakar dalam aktiviti seperti
bombings and assassinations.
pengeboman dan pembunuhan.
I really dare not go with you.
Aku betul-betul tak berani nak ikut kau.
You know quite a lot.
Awak tahu banyak perkara.
Take out what's in your pocket.
Keluarkan apa yang ada di dalam poket anda.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
Investigation Section of the Imperial Aide-de-Camp Department.
Bahagian Siasatan Jabatan Pembantu Kem Imperial.
Colonel.
Kolonel.
You are from the Emperor's inner circle?
Awak dari kalangan dalaman Maharaja?
A member of the Aide-de-Camp Department?
Seorang ahli Jabatan Aide-de-Camp?
Instead of staying properly by the Emperor's side,
Daripada berada di sisi Maharaja dengan betul,
you come here to drink with hostesses?
awak datang ke sini untuk minum dengan tuan rumah?
I've seen many forged documents,
Saya telah melihat banyak dokumen palsu,
but someone as bold as you,
tetapi seseorang yang berani sepertimu,
daring to forge an Aide-de-Camp identity,
berani membentuk identiti Aide-de-Camp,
is a first.
adalah yang pertama.
I don't think you have the nerve to open this letter.
Aku rasa kau tak berani nak buka surat ni.
Because you lack the authority to open it.
Kerana anda tidak mempunyai kuasa untuk membukanya.
Is that so?
Adakah begitu?
Release this gentleman.
Bebaskan lelaki ini.
I was somewhat rash earlier.
Saya agak terburu-buru tadi.
I beg your forgiveness.
Aku memohon keampunanmu.
Let us converse upstairs.
Mari kita berbual di tingkat atas.
My treat, of course.
Sudah tentu, hadiah saya.
I think that's unnecessary.
Saya rasa itu tidak perlu.
My woman was frightened today,
Wanita saya ketakutan hari ini,
and this man took liberties with her.
dan lelaki ini telah mengambil kesempatan ke atasnya.
I think she needs to rest.
Saya rasa dia perlu berehat.
You!
Awak!
Apologize to this lady.
Minta maaflah pada wanita ini.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Make your attitude more sincere.
Jadikan sikap anda lebih ikhlas.
I humbly ask for your understanding.
Saya dengan rendah diri memohon pemahaman anda.
Drink this glass of wine.
Minumlah segelas wain ini.
Consider tonight's events as if they never happened.
Anggaplah peristiwa malam ini seolah-olah ia tidak pernah berlaku.
Come, let's have a drink too.
Jom, kita minum juga.
I am truly sorry, Colonel, Sir.
Saya benar-benar minta maaf, Kolonel, Tuan.
It's fine.
Tidak mengapa.
The investigator has just arrived in Shanghai.
Penyiasat itu baru sahaja tiba di Shanghai.
What does Inoue need to do?
Apa yang perlu dilakukan oleh Inoue?
Please give your orders.
Sila berikan pesanan anda.
Inoue is willing to mobilize
Inoue bersedia untuk menggerakkan
all the forces at my disposal
semua kekuatan yang ada padaku
to serve you loyally,
untuk melayanimu dengan setia,
to make up for my disrespect.
untuk menebus rasa tidak hormat saya.
Very well.
Sangat baik.
I will be in Shanghai tomorrow.
Saya akan berada di Shanghai esok.
The best hotel, the Julehui.
Hotel terbaik, Julehui.
We'll host another banquet.
Kami akan mengadakan satu lagi jamuan.
To apologize to the Special Envoy.
Untuk memohon maaf kepada Utusan Khas.
It's fine.
Tidak mengapa.
I'm only staying in Shanghai for one night.
Saya hanya akan menginap di Shanghai selama satu malam.
That's a real shame.
Itu sungguh memalukan.
The Special Envoy is in such a hurry.
Utusan Khas itu tergesa-gesa begitu.
You must be on some important business
Awak mesti ada urusan penting
for His Majesty the Emperor.
untuk Kebawah Duli Yang Maha Mulia Maharaja.
Serving His Majesty the Emperor
Berkhidmat untuk Baginda Maharaja
is my duty.
adalah tugas saya.
To be honest with you, Inoue-san,
Sejujurnya dengan awak, Inoue-san,
tomorrow I'm taking a ship
esok saya akan menaiki kapal
to a naval air base in the south.
ke pangkalan udara tentera laut di selatan.
That's no problem.
Itu tiada masalah.
The Special Envoy must be
Utusan Khas mestilah
taking the "Rain Maru" at ten tomorrow night
menaiki "Rain Maru" pada pukul sepuluh malam esok
to the Sixth Air Base on Sanzao Island, right?
ke Pangkalan Udara Keenam di Pulau Sanzao, kan?
After the banquet, I'll personally
Selepas jamuan itu, saya sendiri akan
see the Envoy onto the ship. How about that?
nampak Utusan itu naik ke kapal. Bagaimana pula?
How do you know my itinerary?
Macam mana awak tahu jadual perjalanan saya?
Please don't misunderstand, Special Envoy.
Tolong jangan salah faham, Utusan Khas.
My son is in the Special Police Unit
Anak saya berada di Unit Polis Khas
at the Sixth Air Base on Sanzao Island.
di Pangkalan Udara Keenam di Pulau Sanzao.
What a coincidence.
Kebetulan sungguh.
What a pity.
Sayang sekali.
Only staying in Shanghai for one night.
Hanya menginap di Shanghai selama satu malam.
I haven't even notified
Saya belum pun maklumkan
the Shanghai Garrison.
Garison Shanghai.
Colonel.
Kolonel.
Yes.
Ya.
Inoue will definitely secure your presence at the banquet.
Inoue pasti akan memastikan kehadiran anda di jamuan itu.
How so?
Bagaimana begitu?
The Inoue Agency
Agensi Inoue
is also the most famous
juga merupakan yang paling terkenal
private investigation agency in Shanghai for the Empire.
agensi penyiasatan swasta di Shanghai untuk Empayar.
Colonel.
Kolonel.
Have fun tonight.
Selamat berseronok malam ini.
Cheers.
Sorakan.
You go and keep watch. Report anything to me.
Awak pergi dan berjaga. Laporkan apa-apa kepada saya.
Yes.
Ya.
What's with the drunken act?
Apa kena mengena dengan perbuatan mabuk itu?
Mr. Takeki.
Encik Takeki.
We have a tail.
Kita ada ekor.
You gave it back to him.
Awak dah kembalikan benda tu kepadanya.
Why are you following me?
Kenapa awak mengekori saya?
Bring the car over.
Bawa kereta itu ke sini.
Yes.
Ya.
Careful.
Berhati-hati.
Wait for me here.
Tunggu saya di sini.
Slow down.
Perlahankan.
Come in.
Masuklah.
Takeki, you...
Takeki, awak...
You're not drunk.
Awak tak mabuk.
Hurry up and get inside.
Cepatlah masuk ke dalam.
This is the apartment Miss Ye and I
Ini apartmen Cik Ye dan saya
are staying at in Shanghai.
sedang menginap di Shanghai.
You rest for a moment.
Awak rehatlah sekejap.
I need to take her
Saya perlu membawanya
to get familiar with her room.
untuk membiasakan diri dengan biliknya.
Alright.
Baiklah.
Let's go.
Jom pergi.
This will be your room.
Ini akan menjadi bilik awak.
Look around first.
Lihat sekeliling dulu.
Get familiar with the layout.
Biasakan diri dengan susun aturnya.
Memorize this.
Hafalkan ini.
No. 6, Masfeier Road.
No. 6, Jalan Masfeier.
Yes.
Ya.
Take this.
Ambil ini.
These are your medical records
Ini adalah rekod perubatan anda
from Ruihua Hospital in Shanghai for last year and this year.
dari Hospital Ruihua di Shanghai untuk tahun lepas dan tahun ini.
And the rice purchase records
Dan rekod pembelian beras
from the rice shop across the street.
dari kedai nasi di seberang jalan.
The rice shop has them all.
Kedai nasi ada semuanya.
Where is it?
Di mana ia?
About sixty-five meters ahead.
Lebih kurang enam puluh lima meter di hadapan.
Take us back to the Dahui Hotel.
Bawa kami kembali ke Hotel Dahui.
Yes.
Ya.
Reporting, Chief!
Melapor, Ketua!
What "Chief"?!
"Ketua" apa?!
Sir!
Tuan!
What "Sir"?!
Apa "Tuan"?!
Fine.
Baiklah.
Call me whatever you want.
Panggil saya apa sahaja yang anda mahu.
Let Sir give you a nice big kiss.
Biar Sir berikan awak ciuman hangat.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
I've been out of this room
Saya telah keluar dari bilik ini
for four or five hours.
selama empat atau lima jam.
They installed a bug in the telephone.
Mereka memasang pepijat dalam telefon.
What you just said
Apa yang baru awak katakan
has likely already exposed us.
kemungkinan besar telah pun mendedahkan kita.
So as long as you're in this room,
Jadi selagi awak berada di dalam bilik ini,
you are not to speak.
awak tak payah cakap.
Do you hear me?
Awak dengar saya tak?
Then what do we...
Lalu apa yang kita...
What should we do now?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Draw Sir a bath.
Lukiskan Sir mandi.
Accompany Sir in the bath.
Temani Sir mandi.
Will you go first, or shall Sir?
Adakah tuan akan pergi dahulu, atau tuan boleh?
Or will you bathe with Sir?
Atau adakah anda akan mandi dengan Sir?
Are you doing this on purpose?
Awak sengaja buat macam ni?
What "Chief"?
"Ketua" apa?
What "Sir"?
Apa "Tuan"?
Are you insane?
Awak dah gila ke?
I'm not...
Saya tidak...
I just want to ask,
Saya cuma ingin bertanya,
why do we have to live together?
kenapa kita perlu hidup bersama?
Inoue Akira has already seen me.
Inoue Akira sudah nampak saya.
The ones following us outside earlier
Mereka yang mengikuti kami di luar tadi
were from the Inoue Agency.
adalah dari Agensi Inoue.
Now our every move
Kini setiap langkah kita
is being watched right under their noses.
sedang diperhatikan betul-betul di bawah hidung mereka.
The Shanghai Garrison's Intelligence Section
Seksyen Perisikan Garrison Shanghai
will get the news soon.
akan mendapat berita tidak lama lagi.
They'll come here to visit me.
Mereka akan datang ke sini untuk melawat saya.
So you staying here with me now
Jadi awak tinggal di sini bersama saya sekarang
is our best option.
adalah pilihan terbaik kami.
Do you understand?
Awak faham tak?
I need to talk to you.
Saya perlu bercakap dengan awak.
Talk about what?
Cakap pasal apa?
Miss Ye.
Cik Ye.
Do you feel particularly awkward
Adakah anda berasa sangat janggal
and uncomfortable living with me?
dan tidak selesa tinggal bersama saya?
Then I can tell you very responsibly,
Kemudian saya boleh memberitahu anda dengan penuh tanggungjawab,
living with you
tinggal bersamamu
is even more awkward for me.
lebih janggal lagi bagi saya.
I'm even more uncomfortable.
Aku lebih tidak selesa lagi.
Do you understand?
Awak faham tak?
I know you won't get it.
Aku tahu kau takkan dapat.
It's like playing music for a cow.
Ia seperti memainkan muzik untuk lembu.
Get out.
Keluar.
No.
Tidak.
I need to have a proper talk with you.
Saya perlu berbincang dengan awak dengan betul.
Sir is going to take a bath now.
Tuan akan mandi sekarang.
Do you want to watch?
Awak nak tengok tak?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Taking a bath.
Mandi.
Have something to eat.
Makan sesuatu.
Okay.
Baiklah.
Have a sweet potato.
Makan ubi keledek.
On such a cold day.
Pada hari yang begitu sejuk.
What about the bug?
Bagaimana pula dengan pepijat itu?
Just joking.
Sekadar bergurau.
Was it fun?
Adakah ia menyeronokkan?
Not really suitable for our work.
Tak sesuai sangat dengan kerja kami.
Just kidding.
Bergurau sahaja.
By the way, I want to know...
Ngomong-ngomong, saya ingin tahu...
Aren't you Japanese military?
Bukankah kamu tentera Jepun?
Why are you also a Military Statistics Bureau agent?
Mengapakah anda juga seorang ejen Biro Statistik Ketenteraan?
I only know we have traitors.
Aku hanya tahu kita ada pengkhianat.
You have them too?
Awak ada mereka juga?
What do you call them?
Apa yang anda panggil mereka?
Japanese traitors.
Pengkhianat Jepun.
Didn't your superior tell you...
Bukankah pihak atasanmu memberitahumu...
not to casually inquire about my affairs?
untuk tidak bertanya tentang urusanku secara sambil lewa?
Right.
Betul.
Well...
Baiklah...
Aren't you coming out yet?
Awak tak keluar lagi ke?
Take your time washing up.
Luangkan masa anda untuk mencuci.
Do you have any pajamas?
Awak ada baju tidur tak?
Is your cover identity a dance hostess?
Adakah identiti samaran anda seorang pengacara tarian?
Our cover identities...
Identiti muka depan kami...
are we a couple?
adakah kita pasangan?
I am your superior.
Saya orang atasan awak.
I have the authority to give you orders.
Aku mempunyai kuasa untuk memberimu perintah.
Right?
Betul tak?
So you remember this:
Jadi anda ingat ini:
In the future, if we can talk it out,
Pada masa hadapan, jika kita dapat berbincang,
don't resort to violence, got it?
Jangan guna kekerasan, faham?
But I don't know you at all.
Tapi saya langsung tak kenal awak.
How can I act as your girlfriend?
Macam mana saya boleh berlakon sebagai teman wanita awak?
What do you mean you don't know me?
Apa maksud awak tak kenal saya?
You've seen my file.
Awak dah nampak fail saya.
I've seen your file too.
Saya juga telah melihat fail anda.
That means we know each other.
Itu bermakna kita saling mengenali.
A file is just a file.
Fail hanyalah sebuah fail.
A person is a person.
Seseorang tetaplah seseorang.
People are living beings.
Manusia adalah makhluk hidup.
Then what do you want to know?
Lepas tu apa yang kau nak tahu?
For example...
Contohnya...
Do you smoke?
Adakah anda merokok?
Occasionally.
Kadang-kadang.
Are you married?
Awak dah kahwin ke?
No.
Tidak.
You don't look like it either.
Awak pun tak nampak macam tu.
What girl would be willing to marry you?
Gadis mana yang sanggup berkahwin dengan awak?
Are you married then?
Awak dah kahwin ke lepas tu?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Be serious.
Bersikap serius.
Didn't you want to get to know each other?
Takkan awak tak nak berkenalan antara satu sama lain?
Here's a book.
Ini sebuah buku.
You can read English.
Anda boleh membaca dalam bahasa Inggeris.
At the fastest speed,
Pada kelajuan terpantas,
finish reading it.
habiskan membacanya.
Then tell me the passage you find most interesting.
Kemudian ceritakan petikan yang paling menarik bagi anda.
I'm still just a young girl.
Saya masih seorang gadis muda.
I've never been in love.
Saya tak pernah bercinta.
And I've certainly never slept with anyone.
Dan saya pasti tidak pernah tidur dengan sesiapa pun.
In the training I received,
Dalam latihan yang saya terima,
there was no module for this.
tiada modul untuk ini.
I know I can trust you.
Saya tahu saya boleh percayakan awak.
And I must trust you.
Dan saya mesti percayakan awak.
But no matter what,
Tetapi walau apa pun,
I cannot sleep in the same bed with you.
Aku tak boleh tidur sekatil dengan kau.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
I don't understand English.
Saya tidak faham bahasa Inggeris.
I don't understand anything.
Saya tidak faham apa-apa.
Donkey.
Keldai.
How adorable.
Betapa comelnya.
Takeki.
Takeki.
I am neither a stupid donkey...
Aku bukan keldai bodoh...
nor a foolish donkey.
dan bukan juga keldai yang bodoh.
My zodiac is the ox.
Zodiak saya ialah lembu.
I don't belong to the donkey.
Saya bukan milik keldai itu.
Let me put it this way:
Biar saya jelaskan begini:
This is like playing music for an ox.
Ini seperti memainkan muzik untuk lembu.
A complete waste of effort.
Satu pembaziran usaha sepenuhnya.
Please go to your own bed.
Sila pergi ke katil awak sendiri.
And good night.
Dan selamat malam.
My god.
Ya Tuhan.
He took two dance hostesses...
Dia membawa dua orang pengacara tarian...
from the Guotai Grand Dance Hall.
dari Dewan Tarian Agung Guotai.
One of them...
Salah seorang daripada mereka...
is the person we saw today.
ialah orang yang kita lihat hari ini.
Then he took those two hostesses...
Kemudian dia membawa dua orang pelayan wanita itu...
to a residence.
ke sebuah kediaman.
Probably...
Mungkin...
the envoy's woman went back...
wanita utusan itu kembali...
to get some clean clothes.
untuk mendapatkan beberapa pakaian yang bersih.
Finally,
Akhirnya,
the envoy took that woman...
utusan itu telah mengambil wanita itu...
to the Grand Metropolis Hotel.
ke Hotel Grand Metropolis.
Didn't they meet anyone special?
Tidakkah mereka bertemu dengan sesiapa yang istimewa?
Nothing was observed.
Tiada apa yang diperhatikan.
Even someone close to the Emperor...
Malah seseorang yang rapat dengan Maharaja...
coming to a place like Shanghai...
datang ke tempat seperti Shanghai...
can't avoid romantic affairs.
tak dapat elakkan hubungan romantik.
Carousing and debauchery.
Berpesta pora dan pesta seks.
Yes.
Ya.
What exactly is the envoy doing in Shanghai?
Apa sebenarnya yang sedang dilakukan oleh utusan itu di Shanghai?
The envoy came to Shanghai...
Utusan itu datang ke Shanghai...
but seems to have no official business.
tetapi nampaknya tiada urusan rasmi.
You are dismissed.
Anda dipecat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Connect me to the Garrison Headquarters.
Hubungkan saya ke Ibu Pejabat Garrison.
This is Inoue Akira of the Inoue Agency.
Ini Inoue Akira dari Agensi Inoue.
I need to speak with Chief of Staff Yasuo Karakawa.
Saya perlu bercakap dengan Ketua Staf Yasuo Karakawa.
Alright, connecting you now...
Baiklah, saya menghubungkan anda sekarang...
Very good.
Sangat bagus.
Yes.
Ya.
This is the first one.
Ini yang pertama.
This is the second one.
Ini yang kedua.
I agree.
Saya setuju.
Major Cheney Walker.
Mejar Cheney Walker.
Graduated from the Virginia Military Institute.
Menamatkan pengajian dari Institut Ketenteraan Virginia.
Joined the Army Air Corps Intelligence in 1939.
Menyertai Perisikan Kor Udara Tentera Darat pada tahun 1939.
Right?
Betul tak?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Good.
Bagus.
Very good.
Sangat bagus.
The Commander has a new assignment for you.
Komander ada tugasan baharu untuk anda.
Major.
Mejar.
You are now officially appointed as
Anda kini secara rasmi dilantik sebagai
Staff Officer for Air Operations in the China Theater,
Pegawai Staf untuk Operasi Udara di Teater China,
and Air Force Assistant to General Stilwell.
dan Pembantu Tentera Udara kepada Jeneral Stilwell.
Yes, sir.
Ya, tuan.
This is only your cover identity.
Ini hanyalah identiti samaran anda.
Your real mission
Misi sebenar anda
Chief of Staff Harmon
Ketua Staf Harmon
will brief you on immediately.
akan memberi taklimat kepada anda dengan segera.
Listen, Cheney.
Dengar, Cheney.
What I am about to say
Apa yang akan saya katakan
is top-secret.
adalah rahsia besar.
Aside from the people in this room,
Selain daripada orang-orang di dalam bilik ini,
including the President of the United States,
termasuk Presiden Amerika Syarikat,
you are the eleventh person to know about this.
awak orang kesebelas yang tahu tentang ini.
In two weeks,
Dalam masa dua minggu,
the Pacific Fleet, with the Hornet
Armada Pasifik, dengan Hornet
and the Enterprise as its core,
dan Perusahaan sebagai terasnya,
will form a composite task force.
akan membentuk pasukan petugas gabungan.
The fleet's mission
Misi armada
is to transport one of our bomber squadrons
adalah untuk mengangkut salah satu skuadron pengebom kami
across the entire Pacific.
merentasi seluruh Pasifik.
It will take eighteen days.
Ia akan mengambil masa lapan belas hari.
The carriers will sail at sea
Kapal pengangkut akan belayar di laut
to a point four hundred nautical miles off Japan's coast.
ke titik empat ratus batu nautika di luar pantai Jepun.
Then,
Kemudian,
our bomber squadron,
skuadron pengebom kami,
led by Lieutenant Colonel Jimmy Doolittle,
diketuai oleh Leftenan Kolonel Jimmy Doolittle,
their mission is to take off from the ships,
misi mereka adalah untuk berlepas dari kapal,
fly to Tokyo,
terbang ke Tokyo,
and carry out a bombing mission.
dan menjalankan misi pengeboman.
Bomb Tokyo.
Bom Tokyo.
Yes.
Ya.
To avenge the attack on Pearl Harbor.
Untuk membalas dendam atas serangan ke atas Pearl Harbor.
An eye for an eye.
Mata ganti mata.
Sir, how is that possible?
Tuan, bagaimana mungkin itu?
I've never heard of
Saya tidak pernah mendengar tentang
Army bombers
Pengebom tentera
taking off from Navy ships.
berlepas dari kapal Tentera Laut.
It is indeed unprecedented and extremely risky.
Ia sememangnya belum pernah terjadi sebelumnya dan sangat berisiko.
We want to send Japan a message:
Kami ingin menghantar mesej kepada Jepun:
their homeland is not safe.
tanah air mereka tidak selamat.
Since the bombers cannot land on the deck,
Oleh kerana pesawat pengebom tidak dapat mendarat di dek,
after bombing Tokyo, they must fly to China.
selepas mengebom Tokyo, mereka mesti terbang ke China.
They will land at a small airfield in China,
Mereka akan mendarat di sebuah lapangan terbang kecil di China,
near Quzhou.
berhampiran Quzhou.
So, Cheney, your mission is
Jadi, Cheney, misi awak ialah
to get them back safely.
untuk membawa mereka kembali dengan selamat.
You need to reach China
Anda perlu sampai ke China
before Doolittle arrives,
sebelum Doolittle tiba,
to ensure they can land safely.
untuk memastikan mereka dapat mendarat dengan selamat.
A safe landing is the only thing
Pendaratan yang selamat adalah satu-satunya perkara
that can prevent this mission
yang boleh menghalang misi ini
from being a suicide run.
daripada menjadi larian berani mati.
The lives of the pilots
Kehidupan para juruterbang
are hanging by a thread.
digantung dengan benang.
Do you understand the importance of this mission?
Adakah anda faham kepentingan misi ini?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I will do everything in my power
Saya akan melakukan segala-galanya dalam kuasa saya
to ensure Doolittle and the pilots
untuk memastikan Doolittle dan juruterbang
return safely.
pulang dengan selamat.
Sir.
Tuan.
The radio beacon call signs and codes
Tanda dan kod panggilan suar radio
are all in this Bible.
semuanya ada dalam Bible ini.
You will use these to contact Doolittle.
Anda akan menggunakan ini untuk menghubungi Doolittle.
We've installed a self-destruct device in the book.
Kami telah memasang peranti pemusnah sendiri dalam buku ini.
You just need to pull here.
Anda hanya perlu tarik ke sini.
There are also intelligence capsules inside, Cheney.
Ada juga kapsul risikan di dalam, Cheney.
I don't need to explain further.
Saya tidak perlu menjelaskan lebih lanjut.
No need, sir.
Tak perlu, tuan.
Remember,
Ingat,
in the China Theater, only two people
di Teater China, hanya dua orang
know about this and can help you.
mengetahui tentang perkara ini dan boleh membantu anda.
The Supreme Commander of the China Theater,
Panglima Tertinggi Teater China,
Chiang Kai-shek,
Chiang Kai-shek,
and the China Theater Chief of Staff, General Stilwell.
dan Ketua Staf Teater China, Jeneral Stilwell.
Understood, sir.
Faham, tuan.
I'll remember.
Saya akan ingat.
You should know,
Awak patut tahu,
you are not our first "Believer."
anda bukanlah "orang yang beriman" pertama kami.
Your predecessor was shot down
Pendahulu anda telah ditembak jatuh
while entering China via Burma.
semasa memasuki China melalui Burma.
He is still missing.
Dia masih hilang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
In two hours,
Dalam masa dua jam,
a plane will first take you to India.
kapal terbang akan membawa anda ke India terlebih dahulu.
From India, you'll transfer to General Stilwell's location.
Dari India, anda akan berpindah ke lokasi Jeneral Stilwell.
Remember the soldier's oath.
Ingat sumpah askar.
Good luck.
Semoga berjaya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I will not let you down.
Saya tidak akan menghampakan awak.
Godspeed.
Semoga dipermudahkan.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
March 20, 1942.
20 Mac 1942.
The United States War Department
Jabatan Perang Amerika Syarikat
dispatches the second "Believer," Cheney,
menghantar "Believer" kedua, Cheney,
to replace Witt, who is trapped on Sanzao Island.
untuk menggantikan Witt, yang terperangkap di Pulau Sanzao.